---
title: "参加登録"
---


<!-- # [参加登録申込ページ（6/8公開）](https://reg-cloud.com/miru2026/Entry/RegTop.aspx) -->

## 参加登録申込ページ（6月8日（月）公開）

<a href="https://reg-cloud.com/miru2026/Entry/RegTop.aspx" class="button-link" target="_blank">
  参加登録申込
</a>

MIRU2026では**現地（オンサイト）開催を原則**とします。遠隔配信は行いませんのでご了承ください。

## 参加費

MIRU2026では、参加費用を下記のように設定しています。

※6月30日 11:59登録分までについては、お名前／ご所属を印刷した名札をご用意します。以降の登録者については、お名前／ご所属の印刷ができませんので、予めご了承ください（お名前・ご所属の部分が空欄の名札を当日配布しますので、ご自分でご記入ください）。


<table class="table">
<thead class="table-dark">
<tr>
    <th scope="col">参加区分</th>
    <th scope="col">早期登録（～6月30日 11:59）</th>
    <th scope="col">通常登録（～8月6日 12:00）</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
    <td>研究会登録者</td>
    <td>27,500円</td>
    <td>33,000円</td>
</tr>
<tr>
    <td>一般（会員）</td>
    <td>38,500円</td>
    <td>44,000円</td>
</tr>
<tr>
    <td>一般（非会員）</td>
    <td>49,500円</td>
    <td>55,000円</td>
</tr>
<tr>
    <td>シニア</td>
    <td>11,000円</td>
    <td>16,500円</td>
</tr>
<tr>
    <td>学生</td>
    <td>11,000円</td>
    <td>16,500円</td>
</tr>
</tbody>
</table>

- 価格は全て税込みです。
- 参加登録するとExtended Abstract集が配布され（電子データ）、チュートリアルを含むすべてのセッションに参加できます。

## 参加登録区分

「ご自分がどの参加区分に該当するか」について、以下に詳しく記載しました。こちらをご覧いただき、ご自身の参加区分をご判断ください。

- **研究会登録者**とは以下の 1. 2. 3.のいずれかに該当する方を意味します。
    1. 情報処理学会コンピュータビジョンとイメージメディア (CVIM) 研究会の登録者（正会員・学生会員・ジュニア会員・準登録者を含む）。
        - [研究会への登録](https://www.ipsj.or.jp/kenkyukai/toroku.html)
        - [研究会登録費](https://www.ipsj.or.jp/kenkyukai/torokuhietc2026.html)
        - [会員サービス一覧表](https://www.ipsj.or.jp/member/service-ichiran.html)
    1. 電子情報通信学会PRMU研究会の年間登録者、もしくは、情報・システムソサイエティ（ISS）全ての研究会の年間登録者。「情報・システムソサイエティ（ISS）全ての研究会の年間登録者」は、ISSを主ソサイエティとされている方ではなく、ISSの全研究会の年間登録をされている方です。
        - [研究会への登録](https://www.ieice.org/jpn_r/event/kenkyukai/registration_fee.html?id=iss)
        - [登録方法](https://www.ieice.org/cs/kensen/special/e_gihou/files/regist_payment.pdf)
    1. 情報処理学会の賛助会員で、コンピュータビジョンとイメージメディア (CVIM) 研究会に2026年度の研究会登録をした団体に所属する方（ただし団体からの合計人数は口数まで）。 ご自分の所属団体が賛助会員かどうか、また口数や合計人数に関するご質問はお受けできません。
        - 例）5口の情報処理学会賛助会員であるA社が、3口分を2026年度CVIM研究会に研究会登録している場合、同社所属の社員は3名まで「研究会登録者」区分で参加登録できます。
- **一般（会員）** とは、情報処理学会もしくは電子情報通信学会の会員を指します。ただし、上記の研究会登録者に該当する場合は、研究会登録者料金で登録ができます。
この機会に、情報処理学会・電子情報通信学会の会員になり、さらに研究会への登録をお勧めいたします。
- **シニア**とは、2026年4月1日時点で65歳以上の方を意味します。
- **学生**とは、MIRU2026開催日時点で学生の身分である方を意味します。


## 注意事項

- 各論文の著者のうち最低1名は**研究会登録**または**一般参加登録**が必須です。
- 1名の研究会登録または一般参加登録と、複数の論文を紐付けることができます。紐付ける論文数の制限はありません。例えば、ある研究室所属の学生2名が、それぞれ第一著者として1本ずつ論文投稿する場合は、共著者の指導教員が**研究会登録**または**一般参加登録**するときにすべての論文番号と紐付けて登録して下さい。
- <font color="red">論文と紐付ける参加登録は、**6月30日11:59（早期登録の〆切）まで**に完了してください。</font>
- 論文番号には MicrosoftCMT で表示されている Paper IDの数字を入力してください。<font color="red">万が一、Paper IDの入力が漏れていた場合は、西武トラベル（<span>str_miru&#64;seibugroup.jp</span>）へご連絡ください。</font>
- <font color="red">参加登録後のキャンセルは不可</font>ですのでご注意ください。
- Extended Abstract集はクローズドな資料ですので、2次配布等は行わないようにお願いいたします。

## お支払い方法

参加登録時にクレジットカード決済をお願いいたします。  
（お支払い方法はクレジットカード決済のみとなります。）

## 参加登録の流れ

1. 申込ページから必要事項を入力のうえ、クレジットカード決済を行ってください。
1. 参加登録・クレジットカード決済後に、ご登録内容を自動返信メールでお送りします。 
1. 領収書につきましては、自動返信メール内に記載の領収書発行URLからご自身にて発行可能です。 
1. 領収書発行についての詳細は、下記「登録に関するFAQ」の領収書発行方法をご参照ください。

## 登録に関するFAQ
- **Q. 領収書の発行方法を教えてください。**
    - A. 参加登録後の自動返信メール内に領収書発行URLを送付いたします。
        - 領収書発行手順：
            1. 当該URLより、ご登録のID（受付番号）とパスワードでログインします。 
            1. ログイン後、ご自身の登録内容が表示されます。
            1. 宛名を入力し、「確認する」ボタンをクリックします。 
            1. 確認画面が表示されたら内容を確認し、「領収書を発行する」ボタンをクリックします。 
            1. 新規ウィンドウまたはタブに領収書PDFが表示されますので、保存してください。 
        - 注意事項：
            - 宛名・敬称以外の文言は変更できません。
            - 領収書の発行は原則1回のみです。発行日はボタンをクリックした日付になります。
            - 領収書はPDF形式で5回まで印刷可能です。
- **Q. 請求書払いは可能ですか？**
    - A. 請求書払い・請求書の発行共にできません。支払方法はクレジットカード払いのみとなります。
- **Q. 参加登録区分を間違えて登録してしまいました。**
    - A. 再度登録が必要です。該当の登録内容を<span>str_miru&#64;seibugroup.jp</span>までメールにて連絡し、誤りの取消・返金手続きを依頼してください。その後、改めて正しい内容で登録・支払いをお願いします。取消・返金手続きには一定の時間がかかりますので、登録期限が迫っている場合は、先ずは正しい登録区分での新規登録を速やかに行ってください。
- **Q. 参加登録費は課税対象ですか？**
    - A. はい、全参加区分課税対象（10%）であり、価格設定にはその税額が含まれます。
- **Q. 企業に所属する社会人ですが、博士課程にも在籍しています。学生区分での参加登録でよいですか？**
    - A. 基本的に、主たる所属や参加目的に応じて判断してください（例：大学の成果発表が目的の場合は学生区分が適切）。判断に迷う場合は、[お問い合わせフォーム](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdYF0AUqw1wiJnK98sGD3F5lk3RfIN9hb3Kr57r_Anq4xnIWA/viewform)よりご相談ください。
- **Q. 参加登録区分を確認したいです。**
    - A. 前述の「参加区分」セクションをご確認ください。不明点はMIRU2026実行委員会へお問い合わせください。
- **Q. 招待講演者は参加登録が必要ですか？**
    - A. MIRU2026での発表が招待講演のみである招待講演者本人は、参加登録および参加費のお支払いは不要です。ただし、招待講演者が、招待講演とは別にMIRU2026で発表される論文やデモ等の著者に含まれる場合は、通常どおり参加登録および参加費のお支払いが必要です。なお、参加登録および参加費が不要となるのは招待講演者本人1名のみであり、招待講演の対象論文の共著者が参加する場合は、通常どおり参加登録が必要です。
- **Q. 参加できなくなってしまったのですが、返金は可能ですか？**
    - A. 登録後のキャンセルはできません。
- **Q. 交流会やウェルカムレセプションの費用は参加費に含まれていますか？**
    - A. はい、含まれています。
- **Q. 交流会やウェルカムレセプションの料金を教えてもらえませんか？**
    - A. 参加費と不可分のため、交流会やウェルカムレセプション単体の料金は提示できません。
- **Q. 交流会やウェルカムレセプションのみの参加は可能ですか？**
    - A. 交流会やウェルカムレセプションのみ参加のプランはありません。通常の参加登録が必要です。
- **Q. スポンサーの参加登録特典を利用した参加者は、交流会やウェルカムレセプションにも参加できますか？**
    - A. はい、ご参加いただけます。
- **Q. 参加登録時に交流会やウェルカムレセプションに「参加」または「不参加」と回答しましたが、後から変更することはできますか？**
    - A. はい、変更可能です。参加登録時にご回答いただく参加・不参加は、参加人数把握のためのアンケートであり、交流会やウェルカムレセプションへの正式な参加登録ではありません。そのため、実行委員会へご連絡いただかなくても、当日のご都合に応じて参加・不参加をご変更いただけます。
- **Q. インボイス対応の領収書は発行可能ですか？**
    - A. はい、発行可能です。[西武トラベル株式会社](https://www.seibutravel.co.jp/)（適格請求書発行事業者番号：T2013301006266）より発行いたします。
- **Q. 昼食の提供はありますか？**
    - A. 昼食の提供はありません。企業イベントなど、各種ランチイベントに参加される場合は昼食が提供されることがありますので、各イベントページをご確認ください。
- **Q. 天候不良などの場合の補償はありますか？**
    - A. 天変地異などの不可抗力による損害については、補償しません。
- **Q. 発表内容の著作権はどうなりますか？**
    - A. 著作権は発表者に帰属します。再利用・改変・配布・配信は禁止されています。
- **Q. 記録（キャプチャ／録画）は禁止されていますか？**
    - A. 発表者の要望により、記録を禁止する場合があります。禁止行為を発見した場合、今後の参加をお断りする場合があります。


## 同伴参加
- 「参加者の家族で、中学生以下の方」は、同伴者として来場することができます。お子様を連れていらっしゃることをMIRUは歓迎します。[託児サービス](/attend/nursery)もご是非利用ください。
- 「障がい、けが・病気、妊娠中などの理由で、介助を必要としておられる参加者の介助を行う方」や、その他申請により同伴が認められた方は、同伴者として来場できます。 
- 上記の同伴者は、参加登録の必要はありません（参加費はかかりません）。


## 問合せ先
- **参加登録区分に関する問合せ先：**  
    MIRU2026実行委員会（[お問い合わせフォーム](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdYF0AUqw1wiJnK98sGD3F5lk3RfIN9hb3Kr57r_Anq4xnIWA/viewform)）
- **お支払いに関する問合せ先：**
    ```
    西武トラベル株式会社　セールス＆カスタマーサービス部
    〒170-0013東京都豊島区東池袋3-1-5　サンシャインシティプリンスホテル3階
    E-mail: str_miru@seibugroup.jp
    [受付時間]　月曜日～金曜日（土日祝日除く）10:00～16:00
    ```

## 免責
- MIRU2026は、天変地異などの不可抗力により生じた参加者への損害についてこれを補償いたしません。
- 発表内容に関する著作権は全て発表者に帰属します。これらの再利用、改変、配布、配信は禁じます。
- 発表者の要望に応じて、キャプチャ、録画を禁止する場合があります。これらの行為を発見した場合には、今後の会議参加をご遠慮願う場合がございます。
